Risens' saldırılarını cinayetlerle karıştırmayın!
Sen Abel misin?
Natsuno'nun cesedi yakıldı mı?
İnsanlar neden ölülere kesilmiş çiçekler sunar ki?
Natsuno'nun ölümünün üzerinden yedi gün geçti.
Bu, mezarı yerine penceresine sunduğum yedinci çiçek.
Ey şafak ışığında solan çiçek,
düşmemiş yağmura uzanarak,
uyanmayacak bir uykuya dal.
Biri yavaşça karanlık bir cennet için sesleniyor.
Bu bir yalan mı yoksa rüya mı?
Her iki durumda da, çoktan kaybedildi.
Kalbinle ortaya çıkarak ne kazanıyorsun?
O gözlerle bakınca,
hayat, alıp götürmeye değecek kadar aptalca ve geçici.
Bugün, hepimizin karşılaşacağı son için
yas tutacağın gün mü?
Uçurumu anlatan kadife çiçeği,
sessizce tamamen açar.
Nefret ve hüzün,
o gözlerde birbirine bağlanmış.
Yok oluşu anlatan kadife çiçeği,
yalnızlıkla sulanır,
düşmemiş yağmura uzanarak,
uyanmayacak bir uykuya dal.
Tam zamanında.
Şunu temizlememe yardım et.
Seishin.
Ne oldu?
Sen olsan ne yapardın?
Ne yapmamı tercih ederdin?
Bir karar verdim.
Bu kirliliğin büyümesine izin veremem,
bu yüzden shikileri avlayacağım.
Bu benim için adalet.
Başkalarını öldürmek, ne kadar asil bir amaç uğruna olursa olsun, asla adalet değildir.
Öldürmek istemiyorum,
insanlar da olsa, başka bir şey de olsa.
Neden kendi küçük kardeşini öldürdü?
Ağabey, ayartmaya yenik düştü.
Doğru.
Anlamsız bir dürtüyle hareket etti. Hepsi bu.
Öldürme niyeti olmayan cinayetler kazadır.
Cinayet yok.
Öldürme niyeti varsa, her zaman bir sebep vardır.
Ama benim öldürme niyetim yoktu.
Kimseyi öldürmek istemiyorum.
Gerçekten... hiçbir sebebim yoktu.
Özür dilerim, herkes,
sizi gündüz vakti buraya çağırdığım için.
Sorun değil.
Gündüz daha iyi olur diyen benim.
Evet.
Ama neden gündüz?
Bir araya gelmek istiyorsak, gece daha doğal olmaz mıydı?
Y-Yani, özel bir sebep yok.
Geceleri dışarı çıkmaktan hoşlanmayacağınızı düşündüm.
Geceleri sokakta çok az insan görüyorsunuz.
Kliniğimizde de öyle.
Eskiden kapanış saatine kadar hastalar gelirdi,
ama artık güneş batınca kimse gelmiyor.
Köyde ölümler devam ediyor.
Hayır, "devam ediyor"dan öte.
Artık neredeyse her gün biri ölüyor, sanki doğal bir şeymiş gibi.
Itou ailesinden Ikumi-san'ın çıkardığı gürültüyü hatırlıyor musunuz?
Sizce bu sadece yaşlı bir kadının çılgın bir şakası mıydı?
Onun söylediklerinin doğru olduğunu kanıtlayabilirim.
İsterseniz, Yasumori Nao-san'ın mezarını açalım.
İçinde cesedi olmamalı—
Kes şunu! Ne kadar saçma.
Böyle bir şey mümkün değil.
Lütfen, yardımınıza ihtiyacım var.
Bunu tek başıma durduramam.
Çok yorgunsun.
Sanrı demeyeceğim ama, içinde ceset olmayan bir mezar mı?
Masa-san...
Düşününce, insan kemiklerinin akciğer hastalıklarına iyi geldiğine dair bir teori var.
Eskiden kemiklerin çalındığını duymuştum.
Ah, evet, bu ABD'de de olmuştu.
Mezarlardan cesetlerin çalındığı bir olay...
Bununla ilgili bir film çekmişlerdi.
Evet, doğru.
Filmin adı neydi?
Yani, cevabın bu mu?
Kendinden emin ve kararlı olduğunu anlıyorum,
ama biz modern rasyonalizmin vaftizinden geçtik.
Buna beyin yıkamak da diyebilirsin.
Bu dünyada ne canavarlar ne de büyücülük var.
Dünyaya bakışımız bu.
Şimdi bunu değiştiremeyiz.
Bu bir salgın, değil mi?
Köy dışından biri muhtemelen yakında şüphelenecek.
Bu olduğunda, her şey ortaya çıkacak
ve durum muhtemelen sakinleşecek.
İyi günler, Doktor!
Takafumi-san!
Burada ne yapıyorsun?
Şey, gündüz kimse olmadığı için part-time çalışıp ofisi beklemem istendi.
Kimse yok mu?
Şefin hastalandığını ve sadece geceleri gelebileceğini duydum,
bu yüzden diğer çalışanlar da şefin programına uyup gece gelip ofisi açıyorlar.
Eğer bir şey teslim etmeniz gerekiyorsa, bana verebilirsiniz.
Ama aceleniz varsa,
lütfen yedi gibi geri gelin.
O saatte çalışanlar burada olur.
Eğer hava karardıktan sonra eve dönersek, annem bize bağırır!
Bekle!
Köy ofisinde sıradan bir manzara...
tabii gece olmasa...
Affedersiniz.
Halk sağlığı görevlisi var mı?
Hayır, yok.
Kayıplara karıştı.
Yerine henüz kimse gelmedi.
Bir işiniz mi vardı?
Eylül'den beri ölüm sayısını öğrenmek istiyorum.
Ölüm mü?
Yok.
Hiç mi?!
Evet.
Bu adamların hepsi...
O numara işe yaramaz!
Köyün dışındaki devlet hastanesinde ölenler bile var!
Örneğin, Yasumori Mikiyasu'nun ölümü, oğlunun ölümüyle birlikte Eylül'de doğrulandı!
İsterseniz, devlet hastanesinde ölüm döşeğinde bulunan doktoru getireyim mi?
Ah, Yasumori İnşaat Şirketi çalışanlarından mı bahsediyorsunuz?
Ölmeden önce köyden taşındılar.
Ağustos sonunda taşınma bildirimi verdiler.
Yani Eylül'de öldüklerinde artık köy sakinleri değillerdi.
Bu yüzden köydeki ölüm sayısı sıfır.
...ve hepsi ölmeden hemen önce işlerinden ayrıldılar.
Hayır.
Sadece ölüm sayısı yüzünden değil, birçok ani taşınma oldu,
komşularına bile haber vermeden.
Tuhaf değil mi?
Yeter artık!
Kendi isteğiyle gidenlerin kimin umurunda?!
Salgın hızlanıyor!
Yani her şey, köydeki ölümleri gizlemek içindi...
Şimdi anladın mı?
Hayır, anlamadım.
Ben de ölüm belgeleri yazdım.
Bunlar onların kopyaları.
Bunları köyün dışına çıkarıp bir kargaşa çıkaracağım,
köydeki aile kayıtlarıyla uyuşmadığını söyleyerek.
Sonra konu kamuoyuna açılır ve araştırılır—
Bu olmaz.
Doktor.
Ağzını sıkı tutman senin iyiliğine olacak.
Ben bir gurmeciyim.
Ve sen de benim avımsın.
Ama eğer bize sorun çıkaracaksan,
seni şu an buradakilere yem ederim.
Ben Kirishiki Chizuru.
Genç, canlı insanları yemek için seçen bir shikiyim.
Bir gün seni evinde ziyaret edeceğim, Genç Doktor Ozaki.
Yani benim de fazla zamanım kalmadı, öyle mi?
Peki, nasıl görünüyor?
Bu cenaze evi işi halleder mi sence?
Tabii ki olacak!
Oldukça iyi gidiyoruz.
Gördün mü, tapınak bu kadar insan öldüğü için işlerin üstesinden gelemiyor.
Üç gün önce, Tanaka Yoshikazu-san için görkemli bir cenaze töreni düzenledik
kusursuz ve gösterişli bir şekilde.
Gösterişli mi?
Evet, gerçekten!
Gerçekten her şey yoluna girecek mi?
Sanırım bugünkü cenazeyi gözlemlemem gerekecek.
Anlaşıldı!
Öyleyse, lütfen bu çikolatayı yerken töreni izleyin.
Hayır, teşekkürler!
Bu da ne böyle?
N-Neler oluyor?
Şey...
Atsushi iyi kalpliydi ve ailesine saygılıydı.
Gece vakti cenaze düzenlemeleri...
Çok sayıda arkadaşı tarafından sevilen,
Bu çok utanç verici.
umut vaat eden bir gençti.
İlk tercihim onlar değildi.
Tapınak zaten meşguldü, onlarla çalışmaktan başka çarem yoktu.
Şimdi, herkes, vedalaşma zamanı geldi!
Peki, herkese hoşça kalın!
Atsushi!
Burası salonun arkası, sunağın altı.
Tuzakla indirilen tabut, burada boş bir tabutla değiştiriliyor.
Sonra boş olan aileye veriliyor, cenaze arabasına konuluyor
ve dağdaki mezarlığa götürülüyor.
Ve ceset bir süre burada tutulacak
böylece dirilip dirilmeyeceğini görebiliriz.
Bu şekilde, arkadaşlarımızı mezardan çıkarmak için gereken zamandan tasarruf ediyoruz.
Sotoba Cenaze Evi tam da bu amaçla kuruldu.
O bugün dirilecek.
Kurtadama yakışır bir şekilde. İyi bir burnun var.
Öyleyse, hemen onu Yamairi'ye götüreceğiz.
Ayrıca, cenazeleri biraz daha sade yapın.
Cenazeler, geride kalan aileler ve arkadaşlar içindir.
Duygularına kapılabilecekleri bir yer istiyorlar.
Evet, anlaşıldı!
Madem öyle diyorsunuz Tatsumi-san, yarın başlayalım o zaman.
Cenaze işlerine yardım etmemiz gerekmiyor mu?
Biz, mahallenin kadınları hallederiz.
Sormaya utanıyorum ama lütfen idari işlerle ilgilenir misiniz?
O halde, bizim işimiz çok, yani...
Tamam mı? Teşekkürler!
Neden...
Salgın yüzünden.
Kliniğe çalışıyoruz, yani bizimle yakınlaşmak en son isteyecekleri şey, değil mi?
Yani, bizim gibi insanların yemek hazırlayıp servis etmesi saçmalık.
Anlıyorum...
Ah, sizler!
Burada ne yapıyorsunuz böyle rahat rahat oturarak?
İnisiyatif alıp çalışmanız gerekiyor!
Alt tabakadan insanların evdeki eşyalara dokunup gezinmesini istemiyorum!
Hadi, hemen mutfağa geçin.
A-Ama...
Biz sizin hizmetçiniz değiliz!
Maaşınızı kimin ödediğini unutmuş görünüyorsunuz.
Ben kliniğin maaşını alan bir hemşireyim.
Sato-chan...
Ama kesinlikle hizmetçi değiliz!
Bana böyle konuşmaya nasıl cüret edersiniz!
Buna son vermezseniz, Toshio'ya söylerim, sizi işten attırır.
Neden yapmıyorsunuz?!
Hemşire arayan bir sürü hastane var!
Doktor, Yuki-chan kayıp olmasına rağmen onun için endişelenmiyor bile.
Madem öyle biri,
ben de düşünmeye başladım, belki de gerek yok...
Ah, iyi karşılaştık, Genç Rahip.
Lütfen bu tarafa gelin.
Bu nedir?
Bu klinikte geldi.
Isaki-kun istifa mı ediyor? Neden?
Yuki-chan olayı onu çok etkiledi.
Ne demek istiyorsunuz?
Hatırlamıyor musunuz?
Yuki-chan kaybolduğunda,
bu kaotik durumda,
tatillerinden bile vazgeçip çok çalışan hemşirelerden biriydi.
Ve kaybolduğunda...
Efendim, Yuki-chan kayıp!
Ve siz de "Anlıyorum" diye cevap verdiniz.
Anlıyorum.
Pekala, özür dilerim.
Özür dilemen gereken kişi ben değilim.
Evet, karınızın ölümüyle zor bir durumda olduğunuzu anlıyorum,
ama Sato-chan'a göre,
Yuki-chan'in kaybolmasına hiç önem vermiyor gibi görünmenize dayanamadığını düşünüyorum.
Şimdi sizi suçlamanın bir faydası olmadığını biliyorum, ama...
Bu benim hatam mı?
Sanırım bunu açıkça belirttim.
Öyle mi gelmedi?
Ben de anlamıyorum,
ama size sempati duyuyorum, bu yüzden "İstifa ediyorum" falan demeyeceğim.
Köyde ölü sayısının artmaya devam ettiği doğru.
İşte tam da bu yüzden bu yılki
Kasım Kagura dansını görkemli ve ciddi bir şekilde yapmalıyız.
Tamo'ya katılıyorum.
Özellikle böyle zamanlarda, uğursuzluğu kovmak için dini törenler düzenlemeliyiz.
Evet, bu doğru.
Yani beş parça ve on üç bölümün hepsini mi yapacağız?
Hatırlayan var mı?
Doğru hatırlıyorsam, eşim Miwa ve Shiki-Sanban'ı hatırladığını söylemişti.
O zaman oğlunuz öğrenirse işler çabuk ve kolay olur.
Ama Koike'nin oğlu olsaydı,
iyi bir performans sergilemek için fazla ahmak olmaz mıydı?
Hey, lafını bil!
Peki ya diğerleri?
Doğru hatırlıyorsam, yaşlı bayan Kitada da bir şeyler bildiğini söylemişti.
Bu insanların hiçbiri farkında değil.
Hayır.
Farkında olmak istemiyorlar.
Oh, hoş geldiniz.
Evet.
Mutou-san...
Evet?
Yazdan beri orada oturup
olanları izliyordunuz, değil mi?
Evet...
"Köy şeytanlar tarafından istila ediliyor" der miydiniz?
Şaka yapıyorsun, değil mi?
Anlıyorum.
Yani beni öldürmeye mi geldin?
Hatırladığıma göre, sen...
Yuuki Natsuno-kun, değil mi?
Doktor.
Sana sormak istediğim bir şey var.
Nedir?
Hâlâ...
Shimizu Megumi'nin öldüğünü mü düşünüyorsun?
Atölyede birinin öldüğünü söylediler.
Evet, öldü...
ama hâlâ hareket ediyor.
Yalnız değilsin.
Karanlığa bürünmüş, nefesimi kesiyorum.
Karanlığa sarılmış, aniden sırıtıyorum.
Sadece hayalim; kimse seni tanımıyor.
Sadece aya bakıyorum.
Ah, sonsuz gecede dolanıyorum.
Ah, sadece senin hayalini kuruyorum.
Haftaya Fragmanı
Tam da bu çocukça arzularımız yüzünden...
arzular ağır ve ilkeli olana dek yükleniyoruz.
Verimli kalbi özleyen vahşi doğa da aynı.
Bir şeylerin bizi kucaklamasını...
korumasını ve sarmasını özlüyoruz,
ister Shiki ister insan olalım.
Acaba bunu dilemeyen...
birileri var mıdır?